So today is a day according to Indian calendar
Šiandien, pagal indų kalendorių, yra diena,
called as Parivartani Ekaadashi.
vadinama Parivartani Ekadeši.
Now, today’s the eleventh day of the moon,
Taigi, šiandien yra vienuoliktoji Mėnulio diena,
eleventh day is Ekaadashi.
vienuoliktoji yra Ekadeši.
Also, in Sahaj Yoga you know about Ekaadasha Rudra
Taip pat, Sahadža jogoje žinote apie Ekadešą Rudrą,
which is here, which will ultimately destroy all those things
kuri yra čia, kuri ilgainiui sunaikins visa,
which are not required anymore.
kas nebereikalinga.
That is Ekaadasha here that is the eleventh,
Tai yra Ekadeša, kuri yra vienuoliktoji,
but today is a special day where we are going to use
bet šiandien yra ypatinga diena, kai mes pasitelksime
the power of Ekaadasha
Ekadešos energiją
to do the parivartan which means the transformation.
tam, kad atliktume „parivartaną“, tai reiškia „transformaciją“.
It is not for destruction but for transformation.
Tai ne naikinimui, o transformacijai.
Is such a day to be here in New York
Tokia diena buvimui čia, Niujorke,
where we use the destructive powers
kur naudojame naikinančias energijas tam,
for the transformation of human beings.
kad transformuotume žmones.
So, it’s a very great day today
Taigi, šiandien yra labai puiki diena,
that we are going to transform people
nes transformuosime žmones
by the manifestation of the Ekaadasha’s powers.
pasireiškiančiomis Ekadešos energijomis.
And they are eleven placed over your forehead here
O jų yra vienuolika, išsidėsčiusių ant jūsų kaktos čia,
and you know how they work out.
ir jūs žinote, kaip jos veikia.
So, these ten come out of destructive powers of the Void.
Taigi, šios dešimt kyla iš naikinančiųjų Voido energijų.
Void has got ten destructive powers also,
Voidas taip pat turi dešimt naikinančiųjų energijų,
out of those ten the destructive part settles down here.
iš kurių ši naikinančioji energijos dalis įsikuria čia.
So when a person is on his destruction
Tad, kai žmogus naikinamas,
say for example a cancer is setting
pavyzdžiui, yra nustatytas vėžys,
then you might feel a throb here at the apex of your Void.
tada galite jausti tvinkčiojimą čia, Voido viršutinėje dalyje.
The throb.
Tvinkčiojimą.
And, it doesn’t logically means
Ir logiškai tai nereiškia,
that if there’s a throb set in there’s a cancer,
kad jei tvinkčioja, yra vėžys,
but if there’s a cancer there will be a throbbing here going on.
tačiau jeigu yra vėžys, šioje vietoje bus tvinkčiojimas.
That means the force of life is trying to push it
Tai reiškia, kad Gyvybinė energija bando jį išstumti,
but the obstruction there starts accumulating on both the sides
bet ten, abejose pusėse, pradeda blokuotis,
and in the center is the center of Vishuddhi of the Virat
o centre, kuriame yra ir Višudhi Viratos centras,
where Shri Krishna has become the Virat the Great Primordial Being.
kuriame Šri Krišna tapęs Virata –  Didžiąja Pirmaprade Būtybe.
So, this is the eleventh power of destruction.
Taigi ši yra vienuoliktoji naikinanti energija.
He has a power called samhaara shakti
Jis turi energiją, vadinamą Samhara Šakti,
by which he kills people
kuria Jis žudo žmones,
so before killing them and finishing them off in the compassion of your Mother
taigi prieš žudant ir juos pribaigiant, dėl jūsų Motinos atjautos
we have to first try to transform them.
pirmiausia turime pabandyti juos transformuoti.
If they cannot be transformed then it’s alright
Jeigu jie negali būti transformuoti, tada tebūnie,
then let Ekaadasha take over.
tada leidžiama perimti Ekadešai.
So, their eleven destructive powers will be used by the Kalaki
Taigi, šios vienuolika naikinančių energijų bus pasitelktos Kalki –
the one who is going to manifest on a white horse.
to, kuris pasirodys ant balto žirgo.
Before that today is a very great day
Tačiau prieš tai, šiandien yra puiki diena,
that these powers you are going to use for transformation.
nes šias energijas jūs naudosite transformacijai.
Now how can destructive powers be used for transformation?
Kaip naikinančiosios galios gali būti panaudotos transformacijai?
First of all when people know
Visų pirma, kai žmonės žino,
that there are destructive powers manifesting,
kad pareiškia naikinančios energijos,
they start fearing,
jie pradeda baimintis,
they get afraid that we’ll be destroyed
jie išsigąsta, kad būsime sunaikinti,
so we must take to God that’s one of the ways.
taigi privalome atsigręžti į Dievą, tai vienas iš būdų.
Secondly, if a person comes to know about
Antra, jei žmogus sužino
any destructive disease like cancer
apie tokią naikinančią ligą kaip vėžys,
he wants to find out a method.
jis nori rasti metodą.
And there is no method available on a human level.
Ir jokio metodo žmogiškajame lygyje nėra.
So then he thinks of God. And wants to come nearer to God.
Tada jis susimąsto apie Dievą. Ir nori eiti arčiau Dievo.
The fear brings him closer to God.
Baimė jį priartina prie Dievo.
He depends on God more then on his rationality,
Tada jis pasikliauna Dievu labiau nei savo protu,
then on his ego or superego, and he wants to depend on
labiau, nei savo ego ar superego, ir nori pasikliauti
God’s powers to cure him or to save him from his destruction.
Dievo galiomis jį išgydyti arba išgelbėti nuo jo sunaikinimo.
Because he’s now on the brink of destruction,
Nes dabar jis –  ties sunaikinimo riba,
as soon as cancer is set in he knows that
kai tik prasideda vėžys, jis žino, kad
there’s no end to it and he has to be destroyed.
tam nėra galo, ir jis turi būti sunaikintas.
So, this is another way we people take to transformation,
Taigi, tai − kitas būdas, kuriuo mes žmones padedame transformuotis,
change their attitudes, change their value systems.
pakeisti jų požiūrį, pakeisti jų vertybių sistemas.
I’ve known of many husbands or wives who got cancer
Pažinojau daug vyrų ir žmonų, kurie susirgo vėžiu,
and their counterparts
ir jų antrosios pusės
became very mild, gentle, kindly, romantic people.
tapo labai ramiais, švelniais, kilniais, romantiškais žmonėmis.
They try to give all the love, all the protection,
Jie bando suteikti visą meilę, visą apsaugą,
all the good things to a person who is going to die now of Ekaadasha.
visa, kas geriausia tam žmogui, kuris mirs nuo Ekadešos.
So a kind of a transforming temperament starts coming in a man
Taigi, žmoguje prasideda tam tikra charakterio transformacija,
that he sees that the person with whom he has lived all his life
kai pamato, jog žmogaus, su kuriuo jis gyveno visą gyvenimą,
is now going to be no more
nebebus.
so a kind of beautiful feelings towards the person
Tad prasideda gražiausi jausmai tam žmogui,
of giving whatever you have beautiful within you starts
davimas visko, ką turite gražiausio savyje,
and that’s how people develop another kind of personality
ir štai taip išsivysto kitokia žmogaus asmenybė,
which was never apparent before.
kuri prieš tai nebuvo aiškiai matoma.
So all the harshness and the aggressiveness drops out
Taigi, visas šiurkštumas ir agresija išnyksta,
and all the sweetness starts pouring in.
ir pradeda sklisti visas švelnumas.
So the compassion in a man is a big thing,
Atjauta žmoguje – labai svarbus dalykas,
by which she gets transformed, many people who have lost
kuriuo jis yra transformuojamas. Daugybė žmonių, kurie yra praradę
their relations kith and kin
savo artimiausius žmones,
become much more gentle kindly people,
tampa žymiai švelnesniais, kilniais žmonėmis,
because Ekaadasha has expressed its awe.
nes Ekadeša yra įbauginusi.
And also another kind of a fear comes into the minds of the people
O kitokia baimė kyla žmonių galvose:
that tomorrow this can happen to me also.
„Rytoj taip gali atsitikti ir man.
So I must do something about it.
Taigi, turiu ką nors dėl to daryti“.
So at this time Sahaj Yoga helps them a lot.
Tokiu metu Sahadža joga jiems labai padeda.
They come to Sahaj Yoga because such an emergency
Jie ateina į Sahadža jogą, nes tokia kritinė padėtis
is created within themselves
yra sukurta jų viduje,
and they are rushed for their transformation to Sahaj Yoga.
ir jie yra skubinami savo Sahadža jogos transformacijai.
But, there’s another subtler way this destructive force helps
Tačiau yra ir kitas, subtilesnis būdas, kaip padeda ši griaunanti energija –
by destroying all that is negative within us.
ji sunaikina visa, kas mumyse yra negatyvu.
Because unless and until that negative is destroyed within us,
Nes kol šis negatyvas nėra sunaikintas mumyse,
we cannot become people who can enter into the Kingdom of God.
tol negalime tapti žmonėmis, galinčiais patekti į Dievo karalystę.
We have our ego, we have our superego,
Turime savo ego, turime savo superego,
and both can be represented here.
ir abu gali būti čia atvaizduoti.
When you have your ego very much great ego
Kai turite savo ego – labai didelį ego,
then you’ll find a big blob-like ego coming out on this side,
pastebėsite šį didelį kaip burbulas ego, kylantį šioje pusėje,
a very big one here. Or if you have a superego
labai didelį čia. Arba jei turite superego,
you can see another big thing jutting out on the brain here.
galite pastebėti kitą didelį išsikišimą iš smegenų čia.
So on both the sides you may get both the things
Taigi, iš abiejų pusių gali pradėti darytis tokie dalykai,
if both the sympathetic are overactive.
jeigu abi nervų sistemos yra per daug aktyvios.
If you are not a very collective person
Jei nesate labai kolektyviškas žmogus,
also you might get a blob here
jums taip pat čia galbūt iškils darinys,
so you might get all the thing filled up with your ego,
taigi, galbūt šitas prisipildys jūsų ego,
superego and this Virata’s center again, blown up,
superego, o šis Viratos centras vėlgi išsipūs
in a way that a person develops a face
taip, kad žmogui išsivysto veidas,
like a monster sometimes,
kartais primenantis pabaisos.
this portion becomes too big thick jutting out,
Ši dalis tampa per didelė, išsikišusi,
there’s a character I’ve seen like that
esu mačiusi tokį veikėją.
I think it is Frankenstein or someone.
Manau, Frankenšteinas ar kažkas.
Is it?
Ar ne?
Frankenstein.
Frankenšteinas.
Yes, that has come from the unconscious, Frankenstein character,
Taip, tai yra iškilę iš pasąmonės, šis Frankenšteino veikėjas –
is all this swollen up, jutting out and this face like that.
visas ištinęs, išsikišęs, tokiu veidu.
That’s really the one that happens to human beings
Tai iš tiesų nutinka žmogui
when he becomes a devil himself.
kai jis pats tampa velniu.
So this is how the Ekaadasha works within us
Taigi, taip Ekadeša veikia mumyse,
to destroy our negativity within us.
kad sunaikintų viduje esantį negatyvą.
In India so many people fast on this day, for atonement,
Indijoje daug žmonių pasninkauja šią dieną, dėl atgailos,
on eleventh day is very common you must do Ekadashi
vienuoliktą dieną dažnai privaloma atlikti Ekadeši,
all the Hindus and all these people do Ekadashi
visi hinduistai ir visi šie žmonės atlieka Ekadeši,
that is the eleventh day they don’t eat anything at all.
t. y. vienuoliktą dieną jie visiškai nieko nevalgo.
But you shouldn’t do it after the advent of your Mother.
Bet jūs neturėtumėte to daryti po savo Motinos atėjimo.
Because I’m the Ekaadasha Myself,
Nes Aš pati esu Ekadeša,
so why should you do it now when I’ve come,
tad kodėl turėtumėte tai daryti dabar, Man atėjus?
it was done when I was not here just to call Me
Tai buvo daroma, kai Manęs čia nebuvo, tik tam, kad Mane pakviestų,
so now I’m back here so you need not do this anymore
taigi dabar, kai esu čia, jums to daryti nebereikia.
the penance of Ekaadasha. But you have to be careful.
Ekadešos atgailos. Bet turite būti labai atsargūs.
Now Ekaadasha comes as I told you from the Void.
Dabar Ekadeša kyla, kaip ir sakiau, iš Voido.
So, firstly it comes when you accept someone as your guru.
Tad, pirmiausia ji kyla, kai ką nors priimate kaip savo guru.
Say who are false, who are anti-God, anti-Christ,
Sakykime, tuos, kurie yra netikri, kurie yra prieš Dievą, prieš Kristų,
so you develop a kind of a thickness on this side
tad jums susiformuoja toks storas sluoksnis šioje pusėje,
when it is the person whom you are worshipping as a guru
kai žmogus, kurį garbinate kaip guru
or are respecting as a guru, is a guru to you
arba priimate kaip guru, yra jums guru,
who is not really a guru so you develop a superego
tačiau kuris iš tiesų nėra guru, tad jums išsivysto superego,
which shows on this side this part.
kuris matomas šioje pusėje, šioje dalyje.
Now the other side of it shows when a person says,
O kitoje pusėje matosi, kai žmogus sako:
“I’m my own guru, I’m practicing my own meditation,
„Aš esu pats sau guru, aš praktikuoju savo meditaciją,
I’ve nothing to do with anybody’s guidance,
aš niekuo kitu nesikliauju,
I’m quite alright as I am,”
man gan gerai būti tokiam, koks esu“.
such a person develops the other half,
Tokiam žmogui išsivysto kita pusė,
so you have this half developed because of that
tad šita pusė išsivysto dėl to,
and this half developed because of the superego
o šita išsivysto dėl superego,
that you get these false and fake gurus.
nes turite netikrus ir apsimetėlius guru.
Now what happens sometimes, that when you get involved into
Taip kartais nutinka, kad kai įsiveliate į
this kind of superego behavior
tokį superego elgesį,
at that time it so happens that you might take over from that
tuo metu gali įvykti taip, kad tai perimsite
and start using it for your ego, that’s the worst type for you.
ir pradėsite naudoti savo ego –  tai jums yra blogiausia.
At that time what you do is to act like the devils yourself,
Tuo metu, ką darote, tai patys elgiatės tarsi velniai,
and once you start doing that your Ekaadasha is completely finished
ir vos tik pradedate taip elgtis, jūsų Ekadeša yra galutinai pribaigta,
and then I don’t think it’s easy to get rid of it,
ir tada nemanau, kad lengva to atsikratyti,
it’s very difficult. But if it is one-sided it is much easier.
tai – labai sudėtinga. Tačiau, jei tai kyla tik iš vienos pusės, tada lengviau.
So today is the day which is called as the Ekaadasha
Taigi, šiandien yra diena, vadinama Ekadeša,
which is going to bring the transformation.
kuri atneš transformaciją.
When you are transformed
Kai jūs transformuojatės,
so many things are automatically destroyed within you
tiek daug dalykų automatiškai jumyse sunaikinami,
as you can see very clearly
kaip patys aiškiai matote –
that all your misidentifications drop out.
visi klaidingi jūsų susitapatinimai išnyksta.
The misidentification that, “I am an American”
Tokie klaidingi susitapatinimai kaip: „Aš esu amerikietis“,
that “I’m a Christian” or “I’m a Jew” “I am this” “I am that,”
arba „Aš esu krikščionis“ arba „Aš esu žydas, aš esu tas ir kitas“ –
all these false misidentifications drop out
visi šie netikri, klaidingi susitapatinimai išnyksta
and you becomes a naked human being first of all
ir jūs tampate nuogu žmogumi, visų pirma
you are a human being
jūs esate žmogus,
and then a superhuman being without the ego,
o tada –  superžmogus, kai nebeturite ego,
without the ego, so your ego is destroyed,
be ego, taigi jūsų ego yra sunaikintas,
your superego is destroyed, your conditionings are destroyed
jūsų superego yra sunaikintas, jūsų sąlygotumai yra sunaikinti,
and all your false ideas about knowledge are destroyed.
ir visi klaidingi įsitikinimai apie tai, kas yra žinojimas, yra sunaikinti.
So what remains and emerges out is the reality.
Taigi tai, kas lieka ir iškyla, yra realybė.
Now see when a flower becomes the fruit
Matote, kai žiedas tampa vaisiumi,
everything practically drops out of the fruit,
beveik viskas nuo vaisiaus yra numetama –
of the flower you can say, like the Calyx is dropped out
nuo žiedo, galima sakyti, numetama yra taurelė,
then the petals are dropped out and then the
tada nukrinta žiedlapiai, o tada –
Epicalyxes is there that is also dropped out, but what remains is the seed
pataurys, kuris taip pat numetamas, tačiau tai, kas lieka, yra sėkla,
actually if you see, around the seed all these things develop
iš tiesų, jeigu pažiūrėsite, aplink sėklą išsivysto visi šie dalykai,
and the fruit remains the rest of it drops out.
ir vaisius lieka, o visa kita yra numetama.
In some fruits some part is used in some fruits
Kai kuriuose vaisiuose kažkokia dalis yra panaudojama, kai kuriuose vaisiuose
nothingly is used, a very little shoot comes out as fruit
niekas nėra panaudojama, labai mažas daigelis išdygsta kaip vaisus
and becomes the ffruit while the flowers are finished.
ir tampa vaisiumi, kol žiedai nužydi.
So in us also whatever becomes Spirit remains,
Taigi, mumyse taip pat lieka tai, kas tampa Dvasia,
the rest drops out, and that is what it is when we call it
visa kita numetama, ir tai vadiname
the Ekaadasha which brings forth the transformation.
Ekadeša, kuri suteikia transformaciją.
And one has to understand we have to drop out many things.
Ir turite suprasti, kad daug dalykų turime numesti.
Some people I’ve seen they say, “What’s wrong?
Kai kurie sutikti žmonės sako: „Kas negerai?
I’m smoking still my vibrations are alright.”
Rūkau, bet mano vibracijos vis tiek geros“.
Some say, “What’s wrong? I’m drinking still my vibrations are normal.”
Kiti sako: „Kas negerai? Geriu, bet mano vibracijos vis tiek normalios“.
“I’m going to this guru still my vibrations are there.”
„Einu pas tą guru, bet vis tiek jaučiu vibracijas“.
“I’m having the same type of licentious life
„Gyvenu tą patį palaidą gyvenimą,
still my vibrations are there.
bet vis tiek jaučiu vibracijas“.
Now it goes a very long way,
Bet tai vis tiek veikia,
vibrations are still there but suddenly they stop
vibracijos vis dar jaučiamos, kol staiga jų nebėra,
and you find you’re out of the bounds,
ir susiprantate, kad esate užribyje,
you’re thrown out completely,
esate visiškai išmesti,
but you do not feel how you are thrown out
bet nepajaučiate, kaip būnate išmesti;
gradually you find like a tangent you go out
ilgainiui suprantate, kad išeinate tarsi tangentas,
and so one has to be careful about them.
taigi, dėl to turite būti atsargūs.
So within us lies a force which is centrifugal
Mumyse slypi jėga, kuri yra išcentrinė,
and a force that is centripetal ,
ir jėga, kuri yra įcentrinė;
so Ekaadasha’s force is centrifugal by which we are thrown out.
tad Ekadešos jėga yra išcentrinė, kuria ir esame išmetami.
Sahaj Yoga does not fall onto anybody’s feet,
Sahadža joga nepuola niekam po kojomis,
doesn’t request anyone, it doesn’t flatter anyone,
nieko neprašo, nieko nepamalonina:
if you want to be there, you have to be positively there
jeigu norite čia būti, turite būti čia pozityviai,
and if you don’t want to be there
o jeigu nenorite čia būti,
it throws you much faster than what you want.
ji išmeta jus greičiau, nei patys norėtumėte.
That’s the trouble with Sahaj Yoga is
Ir tai yra Sahadža jogos problema,
and this is the loophole of Sahaj Yoga which I must tell you
ir tai yra  Sahadža jogos spraga, apie kurią turiu jums pasakyti
as a Mother, that it’s very anxious to throw you out.
kaip Motina –  labai neramu jus išmesti.
I’ll tell you when Christine, just now she told Me also,
Papasakosiu, kai Kristina – tik dabar ji man papasakojo –
got engaged to Michael, half of them were thrown out
susižadėjo su Mykolu, pusė jų buvo išmesta,
because they had a conception that you must have a romance
nes buvo įsitikinę, kad reikia turėti romantiškus santykius
before marriage, without a romance if you have a marriage
prieš santuoką, ir jeigu nėra romantiškų santykių prieš susituokiant,
then there should be no marriage.
tada neturėtų būti jokios santuokos.
I don’t know on what conception it is based
Nežinau, kuo pagrįsti šie įsitikinimai,
but if you have the romance before the marriage
bet jeigu jau turite romantiškus santykius prieš santuoką,
what’s the fun of having the marriage?
kur visas santuokos smagumas?
I mean it’s like if you have to give somebody a present
Tai tarsi duoti kam nors dovaną:
you hide it, you keep it to that date
slepiate ją, laikote iki tos datos
and then give the surprise to the children,
ir tik tada duodate ją vaikams.
in the same way if you have the romance already done
Lygiai taip pat, jeigu jau turite romantiškus santykius.
what’s the marriage? What’s the celebration for?
Kas ta santuoka? Kam ši šventė?
It’s absolutely illogical, there is no romance in such cases
Absoliučiai nelogiška, tokiais atvejais romantikos nebelieka,
actually we have seen that after the romance
iš tiesų pastebėjome, kad po romantiškų santykių
the marriage ends in a divorce.
vedybos baigiasi skyrybomis.
It’s always like that because you become stale
Visad taip būna, nes išsikvepiate
and you find the romance you had before marriage
ir suprantate, kad romantika, kurią turėjote prieš vestuves,
was something a fantasy that has dropped out
buvo tarsi fantazija, kuri nubyra,
and now after marriage there is nothing left to enjoy
ir dabar po vestuvių nebėra nieko, kuo galėtumėte džiaugtis,
so you’re fed up and next month you are in the divorce case.
tad jums viskas įgrysta, ir kitą mėnesį esate teisme dėl skyrybų.
But the marriages that take place without the romance,
Tačiau vedybos, vykstančios be romantiškų santykių,
kept all reserved for a particular day
rezervuotos tik tam tikrai dienai,
just for that day when you are going to have the real romance
tik tai dienai, kai prasidės tikroji romantika,
and real feeling of oneness, everything,
ir tikrasis vienybės jausmas, viskas.
in India it’s a very big thing you see the first night of the marriage.
Indijoje tai – labai svarbu, matote, pirmoji vestuvių naktis.
And that’s why our marriages last you know
Ir štai kodėl mūsų santuokos taip ilgai trunka,
I would say I’m an old woman of sixty years, My husband’s sixty-three years
sakyčiau, kad esu sena moteris, 60 metų, mano vyrui – 63 metai,
and you can see how romantic he is still
ir galite pastebėti, koks jis vis dar romantiškas,
you see the romance never finishes,
galite matyti, kad romantika niekada nesibaigia,
because it starts on an auspicious day
nes ji prasideda palaimingą dieną
with the sanction of the collectivity
kartu su kolektyviniu patvirtinimu.
everybody taking interest in that romance,
Visi yra suinteresuoti šiais santykiais,
it is such a big thing to be married,
taip svarbu susituokti,
all the people enjoying the marriage and enjoying.
visi žmonės džiaugiasi santuoka ir mėgaujasi.
[YOGINI: Would you like to take some fruit, Mother?
[JOGAS] Gal norėtumėte vaisių, Motina?
No, No, Thank you.
[Šri Matadži] Ne, Ne. Ačiū.
So now,
Taigi dabar,
this kind of thing when happens to the people who are western people,
kai toks dalykas nutinka žmonėms, kurie yra iš Vakarų,
people think romance is very important
žmonės mano, kad romantiški santykiai yra labai svarbūs,
but I don’t think one can learn anything from
bet aš nemanau, kad yra ko mokytis iš vakarietiškos
the marriage system of the western people
vedybų sistemos,
because all their marriage system is absolutely in a [DWINDLE DOWN?]
nes visa jų santuokos sistema yra absoliučiai netenkanti prasmės.
there’s nothing to be learned from them as for as that,
Nėra nieko, ko galima iš jų šioje srityje pasimokyti.
we can learn many other things
Galime pasimokyti daug kitokių dalykų,
for example we can learn how to operate a camera,
pavyzdžiui, galime pasimokyti, kaip naudotis kamera,
but to operate a marriage it’s better you learn from Indians.
bet naudotis santuoka geriau jau mokytis iš indų.
We have a very solid system of marriage,
Turime labai tvirtą santuokos sistemą.
first of all the way they are trained from childhood
Pirmiausia tai, kaip nuo mažens jie yra mokomi
how to make a marriage successful
elgtis, kad santuoka klestėtų,
such a lot of importance is given,
tiek daug svarbos tam suteikiama.
then without the horoscope they won’t marry,
Tada jie nesituoks be horoskopo,
without the auspicious day they won’t marry,
jie nesituoks be palankios dienos –
everything they work out in such details
viską išsiaiškina iki tokių detalių,
so that the marriage cannot fizzle out,
kad santuoka negali baigtis šnipštu.
moreover it is working in a such a collective way,
Dar daugiau, ji veikia tokiu kolektyvišku būdu,
for example supposing My husband wants to trouble Me,
pavyzdžiui, mano vyras nori sukelti man problemų,
say for example you see,
tik pavyzdžiui,
so, the sister of My husband will take him to task,
taigi jo sesuo pasiims jį ir duos darbų,
everybody can interfere if they try to do anything against
visi gali įsiterpti, jei yra bandoma ką nors daryti prieš
the marriage, everyone in the family will be after the person
santuoką, visi šeimoje prižiūrės tą žmogų,
who tries to break the marriage and so everyone knows that
kuris bando sugriauti santuoką, tad visi ir žino, kad
I’ll be left high and dry you see if I have a divorce,
likčiau be nieko, jeigu įvyktų skyrybos,
nobody has place in the society
niekas neturi tokios vietos visuomenėje.
but in England when we went first we were shocked.
Tačiau kai atvažiavome į Angliją, iš pradžių buvome šokiruoti.
They had no shame about this, they said, “I’m already divorced
Dėl to jie neturėjo jokios gėdos, sakė: „Aš jau išsiskyręs
thrice and this is the fourth woman I am living with.”
tris kartus, o tai – ketvirta moteris, su kuria gyvenu“.
So shocking it was oh God.
Tai taip šokiravo, Dieve.
To us a divorce means worse than leprosy.
Mums skyrybos yra baisiau nei raupai.
Why are you divorced? What’s the problem?
Kodėl išsiskyrėte? Kokia problema?
How can you be divorced? Such an auspicious thing is the marriage,
Kaip galėjote išsiskirti? Santuoka toks palaimintas dalykas,
such a blessing it is, it is God blessed how can you do it?
toks palaiminimas, tai – palaiminta Dievo, kaip galėjote?
It’s such a big fall and that’s how it works out
Tai toks nuosmukis, ir viskas taip išsidėlioja,
and in no way we are less than you people as married
ir jokiu būdu nesame prastesni už jus, kai esame susituokę,
because we can produce much more children than you can produce,
nes galime gimdyti daug daugiau vaikų nei jūs,
and children only want to be born in India not anywhere else,
ir vaikai nori gimti tik Indijoje, ne kur kitur.
you’ll be surprised that’s the problem we are facing.
Nustebsite, kad tai yra problema, su kuria susiduriame.
Our population problem comes from the point that
Mūsų populiacijos problema kyla dėl to, kad
the marriages are so successful, the people are so peaceful,
santuokos yra tokios sėkmingos, žmonės –  tokie taikūs.
the children hate to be married in the nightmares of New York,
Vaikai nenori būti santuokoje, Niujorko košmaruose,
naturally because you don’t know where will be the mother tomorrow
natūralu, nes nežinote, kur rytoj bus mama
and where will be the father, now we are blamed for a high rate
ir kur bus tėtis. Dabar mus kaltina dėl didelio
of fertility but what to do, children don’t listen
gyventojų prieaugio, bet ką daryti? Vaikai neklauso,
they don’t want to go to all such places
jie nenori keliauti į visas tokias vietas,
where there’s no stability for them
kur jiems nėra stabilumo,
specially the realized children,
ypač realizuoti vaikai,
if they are of a very high quality they do
jeigu jie yra labai aukštos kokybės,
I mean they have to be like they’re devils to get into this,
turiu omenyje, jog jie turėtų būti kaip velniai, kad ten būtų,
so they may try or maybe they’re real devils
tad gali bandyti arba ir yra tikri velniai.
they can take advantage of, but normally
Jie gali pasinaudoti tuo, bet dažniausiai
people who want peace in life, who want joy in life
žmonės, kurie nori ramybės gyvenime, kurie nori džiaugsmo gyvenime
and the love of their parents want to be born in India.
ir tėvų meilės, nori gimti Indijoje.
And that’s why
Ir štai kodėl
recently you’ll find that India is growing so fast in population
šiuo metu atrasite, kad Indijos populiacija taip sparčiai auga,
that we don’t know what to do about it.
jog nežinome, ką dėl to daryti.
So this marriage system came in which shocked them
Tad ši santuokos sistema juos šokiravo,
because they couldn’t understand that there has to be a romance
nes jie negalėjo suprasti, kad privalo būti romantiški santykiai,
and this and that.
ir taip toliau.
Now the more understanding of Ekaadasha should be there,
Dabar turėtų būti geresnis Ekadešos supratimas,
that we should not allow it to be built within us in anyway,
kad jokiu būdu neleistume tam mumyse didėti,
because these are self-destroying things.
nes tai yra save naikinantys dalykai.
It starts with doubting.
Tai prasideda nuo abejonių.
When you start doubting Sahaj Yoga the build up starts
Kai pradedate abejoti Sahadža joga, pradeda didėti,
and the doubting starts building up throughout the medhas,
ir dvejonės pradeda augti per „medhas“,
this is the plate here you see. And it can become a thick, big plate there,
šias vietas [kaktoje]. Ir tai tampa storu, dideliu sluoksniu.
like today I saw that lady saying, “Touch wood,” you see,
Kaip šiandien, mačiau moterį, sakančią: „Paliesk medį“, − matote,
touch wood means this wood you see touch wood means
paliesti medį, reiškia šį medį, matote,
there should be no wood here anymore you see
čia neturėtų būti jokio medžio,
or you can say touch stone.
arba galite sakyti: „Paliesk akmenį“.
If you say something like a bragging you say, ‘No, no touch wood.”
Jei sakote ką nors girdamiesi, sakote: „Ne, ne, paliečiu medį“.
I am not meaning that, I mean people are quite conscious,
Turiu omenyje, kad žmonės yra gan sąmoningi,
unconsciously they say but they are quite conscious
net sakydami nesąmoningai, jie yra gan sąmoningi –
not to say something that would sort of give an idea
nesako to, kas galbūt galėtų sukelti asociacijas su
of boastful nature or something bragging
pagyrūniškumu arba pasigyrimu,
or something big so that it may go wrong.
arba kažkuo svarbiu, nes tai gali būti blogai.
So they say touch wood, this is the wood. This is the Ekaadasha.
Tad jie sako: „Paliesk medį“, tai yra medis. Tai yra Ekadeša.
So, we are quite conscious of this force building within us
Taigi, esame gana sąmoningi dėl šios energijos kūrimosi mumyse,
and now we have to be conscious that this force
ir dabar turime būti sąmoningi, kad ši energija
is going to transform people so today we are going to pray
transformuos žmones, tad šiandien melsimės,
that this force has to transform America
kad ši energija turėtų transformuoti Ameriką
through its capacity to frighten people
savo gebėjimu įbauginti žmones
so that they come to Sahaj Yoga.
taip, kad šie ateitų į Sahadža jogą.
Because when things have reached this stage of ego
Nes kai dalykai yra pasiekę tokią ego stadiją,
then when people say, “What’s wrong?”
tada žmonės klausia: „Kas negerai?“.
Like in England when I started talking first they said
Kaip Anglijoje, kai pradėjau kalbėti, iš pradžių jie sakė:
this is Victorian woman out of date absolutely useless,
„Ši pasenusi Viktorijos laikų moteris yra absoliučiai niekam tikusi“.
I said alright, I don’t say anything, but you’ll have such diseases
Aš sakiau: „Gerai, nieko nesakysiu, bet sirgsite tokiomis ligomis,
that you’ll have to come back. That was the time they passed the law
kad turėsite grįžti“. Tai buvo tuo metu, kai jie išleido įstatymą,
that homosexuality should be allowed,
kad homoseksualumas turi būti leidžiamas,
permissiveness should be allowed
tolerancija turi būti leidžiama,
and all these things should be allowed
ir visi šie dalykai turėtų būti leidžiami,
and now you have AIDS.
ir dabar turite AIDS.
You have AIDS now here already operating,
Turite AIDS jau esančią čia;
now the AIDS have given the fear of the Ekaadasha.
dabar AIDS sukėlė Ekadešos baimę.
Now have it, “What’s wrong?”
Dabar tai turite: „Kas negerai?“.
What about that?
Ką apie tai pasakysite?
So this awe and this fear is very important,
Tad šis išgąstis ir baimė yra labai svarbu,
it’s an extremely important thing that we must have the awe
tai labai svarbu, kad turėtume tą išgąstį
and the fear that God is Almighty
ir baimę, jog Dievas yra Visagalis,
and we are nothing before Him,
ir prieš Jį esame niekas.
here we have to remember that we are part and parcel of that God
Čia turime atsiminti, kad esame šio Dievo dalis
and that we have to awaken ourselves to the consciousness
ir kad turime pabusti suvokimui,
that He is the whole and we have become one with the whole.
jog Jis yra visuma, ir kad mes esame tapę išvien su visuma.
That’s how we are going to overcome our Ekaadasha.
Štai kaip įveiksime savo Ekadešą.
So today I bless you all with the power of Ekaadasha
Tad šiandien laiminu jus visus Ekadešos energija,
which is going to transform you. May God bless you all in your
kuri jus transformuos. Telaimina jus Dievas visuose jūsų
work which you are trying to do for the good of Americans
darbuose, kuriuos atliksite dėl amerikiečių gerovės.
it is your responsibility to save America,
Tai yra jūsų atsakomybė išgelbėti Ameriką,
you know it is the Vishuddhi chakra and all the responsibility
žinote, jog tai yra Višudhi čakra ir visa Sahadža jogos
of Sahaj Yoga rests on Vishuddhi chakra
atsakomybė yra Višudhi čakroje,
so how important it is that the transformation is to take place
tad taip svarbu, kad įvyktų transformacija.
unless and until the transformation comes in
Kol neprasidės transformacija,
you will see it will not work out, you cannot talk to people,
pamatysite, tol niekas neišsispręs, negalėsite kalbėti su žmonėmis,
you cannot communicate with them,
negalėsite komunikuoti su jais.
so you must pray that transformation process must start,
Tad turite melstis, kad prasidėtų transformacijos procesas,
must trigger, and must gallop
turite sukelti jį ir turite sparčiai judėti
and must go on spreading like wild fire,
ir skleisti tai tarsi gaisrą –
this should be our prayer today.
tokia turėtų būti šiandienos malda.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.